# 설정

**Security > Cloud Access > 콘솔 사용 가이드 > 설정**

**설정** 탭에서는 Cloud Access 운영에 필요한 여러가지 설정을 할 수 있습니다.

<br>

## 로그 설정하기

### 기본 차단정책 로그 설정

Cloud Access 서비스를 활성화 하면 **[정책 - ACL 정책]** 탭에 default-deny 정책이 있고, **사용** 선택 시 해당 정책에 매칭된 차단 로그를 저장합니다.

### 로그 원격전송 설정

Cloud Access를 운영하며 발생된 트래픽 로그를 원격지에 자동으로 전송하고 장기간 적재하기 위해 Syslog, Object Storage, Log & Crash Search 로 원격 전송하는 기능을 제공합니다.

* Syslog: 최대 2개의 IP 주소를 입력하여 트래픽 로그를 보낼 수 있습니다.

* Object Storage: 

* Log & Crash Search: 

!!! tip 알아두기
    * 로그 저장기간은 로그 원격전송 설정 미사용시 최대 7일 또는 100MB를 기본 제공하며, 둘중 하나를 충족할 시 가장 오래된 로그는 덮어쓰기로 삭제합니다.
        * 로그 저장기간은 사용자의 통신 환경에 따라서 차이가 발생할 수 있습니다.
        * 장기간 로그 적재 필요시 로그 원격전송 설정 기능을 사용하시기 바랍니다.
    * Syslog에 등록할 수 있는 IP 주소는 단일 IP 주소만 가능합니다. 
    * Object Storage 서비스 사용을 위한 입력 정보는 사용자 가이드(링크)에서 확인하세요.

<br>

## 일반 설정하기

### 연결 설정

* 연결 설정은 Cloud Access 서비스를 활성화할 때 설정한 정보를 확인할 수 있고, 이중 고객 이름과 알고리즘을 변경할 수 있습니다.
    * 알고리즘은 AES-256과 ChaCha20을 지원합니다.

### 로그인 보안 설정

* 로그인 보안 설정은 로그인 실패와 비밀번호 만료/정책을 설정할 수 있습니다.
    * 로그인 실패: 사용자가 에이전트를 통해 인증을 받을 때 실패할 수 있는 로그인 횟수를 설정합니다. 
        * 최소 1회 ~ 최대 5회 까지 설정할 수 있습니다.
    * 비밀번호 만료: 사용자의 계정을 생성 후 비밀번호의 사용 기간을 설정합니다.
        * 최소 1일 ~ 최대 180일 까지 설정할 수 있습니다.
    * 비밀번호 정책: 에이전트를 통해 접속할 사용자의 비밀번호 정책을 설정합니다.
        * 필수 정책은 사용 여부와 관계없이 필수로 적용됩니다. 

### 안내 설정

* 안내 설정은 에이전트를 통해 로그인 시 사용자에게 안내할 문구 또는 로고를 설정할 수 있습니다.
    * 안내 문구: 최대 200자 까지 입력할 수 있습니다.
    * 로고 등록: 조건에 맞는 파일을 등록할 수 있습니다. 

!!! tip 알아두기
    * 연결 설정 항목 중 고객 키와 비밀 키는 사용자가 에이전트 연결 추가 시 사용하는 정보입니다. 외부인에게 유출되지 않도록 유의하세요.
    * 로그인 실패 또는 비밀번호 만료로 인한 계정 잠금 시 Cloud Access 서비스 권한을 가지고 있는 NHN Cloud 콘솔 관리자에게 문의하세요.
    * 안내 문구는 로그인 후에도 트레이 아이콘 기능을 통해 확인할 수 있습니다.
    * 로고 등록 후 업로드 한 파일 이미지는 에이전트 설치 후 최초 로그인 이후부터 

!!! danger 주의
    * 로그인 보안 설정 항목은 Cloud Access에서 제공하는 에이전트를 사용하는 모든 사용자에게 공통으로 적용되는 설정입니다. 사용 선택 후 설정 시 유의하세요.
    내용 입력
    * 내용 입력
    * 내용 입력

